# Docker란 
- Docker 공식 홈페이지에는 "Docker는 컨테이너(Container) 이동을주도하는 회사, 하이브리드 클라우드의 모든 애플리케이션을 처리할 수 이는 유이랗ㄴ 컨테이너 플랫폼 제공 업체"라고 되어 있다.

- 도커믐 컨에티너 기반의 오픈소스 가상호 플랫폼이다.
- 컨테이너란 프로그램을 담는 격리 공간이라고 볼 수 있다.

## Docker를 사용하는 이유
1. 빠르고 가벼운 가상화 솔루션
2. 모든 애플리케이션에 있어서 개발언어나 툴에 상관없이 독립적이다.
3. 컨테이너는 격리되어있기 때문에 보안에 우수하다.

- 이러한 이유로 Docker를 많이 사용하고 있다.

# Windows 10 Docker 설치 방법
1. 가상화 기술인 Hyper-V를 활성화 시켜야한다.
  - 작업관리자 > 성능탭 > "가상화: 사용" 확인 
  - "가상화: 사용"이 아니라면, 제어판 > 프로그램 > 프로그램 및 기능 > Windows 기능 켜기/끄기 > Hyper-V 를 체크한다.
  - 위 설정이 안된다면 재부팅하여 BIOS에서 사용함을 설정해야한다. 그 뒤, 위의 설정 절차를 시행하면된다.

2. Docker 사이트를 찾아가 Window 용 Docker를 다운로드 하여 설치한다.
  - 설치하는 동안 ID를 만들어 놓는다.
  - ID를 만들면서 무료로 사용하는 Plan을 선택한다.

3. Docker 실행시 "WSL 2 installation is incomplete." 팝업 알림창 발생
  - 자연스러운거니 일단 놔두고 팝업창에 링크를 따라서 "Linux 커널 업데이트 패키지 다운로드"를 진행한다.
  - 리눅스를 위한 윈도우 서버시스템이다.
 
4. Docker 이미지를 이용하여 컨테이너를 생성
  - 나만의 인스턴스를 생성이라고 보면 된다.

to be continued
